---
layout: post
label: Программа
permalink: /program/
image:
    feature: luis-alfonso-orellana-221720-unsplash.jpg
---

Основы актёрского мастерства — курс обучения, построенный по программе обучения в театральных ВУЗах на основе системы К. С. Станиславского. Программа обучения рассчитана на три последовательных этапа.

Первый этап обучения в студии театрального искусства для взрослых состоит из актерских тренингов двух уровней. Первый уровень тренингов позволяет снять психологические и телесные зажимы, которые возникают у всех людей, выходящих на сцену или работающих перед камерой. На актерских тренингах первого уровня мы избавляемся от зажимов, учимся вести себя естественно в неестественных условиях существования на сцене или съемочной площадки, развиваем внимание, фантазию и воображение, осваиваем время и пространство. Осваиваем различные упражнения из программы первого семестра театрального ВУЗ-а (наблюдения за животными и людьми, оживление предметов, беспредметные действия и многое другое), учимся жить в этюдах на органическое молчание.

Актерские тренинги второго уровня включают в себя работу над собственным сознанием, производится так называемое «раскачивание внутреннего маятника» актера, развиваем веру в обстоятельства. В это время в театральной студии ведется работа над развитием внутреннего видения и внутреннего монолога. На этом этапе мы выходим в парные этюды на органическое молчание, рождение слова, общение. Учимся не играть, а по настоящему проживать на сцене различные чувства и эмоции (любовь, грусть, злость, радость, и т. д.). Длительность первого этапа — 3 месяца.

Второй этап рассчитан на 2 месяца и посвящен сценической практике. На этом этапе продолжается освоение основ актерского мастерства. Студийцы работают над постижением и воплощением сценических образов российской и мировой классики. Заканчивается программа представлением на сцене спектакля, состоящего из отрывков из драматических и прозаических произведений.

Третий этап обучения посвящен полноценной сценической практике в студии театрального искусства и может длиться 2,5-3 месяца. В период сценической практики идёт работа над выпускным спектаклем. Показ спектакля проходит в помещении Art Cherdak, а также возможна организация выступлений на других театральных площадках,

